1. В консоли запросить имя пользователя. В зависимости от
текущего времени, вывести приветствие вида
"Доброе утро, <Имя>!", если время от 05:00 до 11:59
"Добрый день, <Имя>!", если время от 12:00 до 17:59;
"Добрый вечер, <Имя>!", если время от 18:00 до 22:59;
"Доброй ночи, <Имя>!", если время от 23:00 до 4:59

2. Дан массив двоичных чисел, например [1,1,0,1,1,1,1], вывести максимальное количество подряд идущих 1.
Найти максимальное количество подряд идущих одинаковых
элементов массива. (постараться сделать с одним циклом)

3. Дан массив nums = [3,2,1,2,3] и число val = 3.
Если в массиве есть числа, равные заданному, нужно перенести эти элементы в конец массива.
Таким образом, первые несколько (или все) элементов массива должны быть отличны от заданного, а остальные - равны ему.
[2,2,3,3]

4. Напишите метод, который находит самую длинную строку общего префикса среди массива строк.
Если общего префикса нет, вернуть пустую строку "".
Input: ["flower","flow","flight"]
Output: "fl"
String names = …
String[] words = names .split(“ “)

5. Во фразе "Добро пожаловать на курс по Java" переставить слова в обратном порядке

6. Реализовать функцию возведения числа а в степень b. a, b из Z.
Сводя количество выполняемых действий к минимуму.
Пример 1: а = 3, b = 2, ответ: 9
Пример 2: а = 2, b = -2, ответ: 0.25
Пример 3: а = 3, b = 0, ответ: 1

7. На вход некоторому исполнителю подаётся два числа (a, b). У исполнителя есть две команды
- команда 1 (к1): увеличить в с раза, а умножается на c
- команда 2 (к2): увеличить на d ( +2 ), к a рибавляется d
Написать программу, которая выдаёт набор команд, позволяющий число a превратить в число b или сообщить, что это невозможно
Пример 1: а = 1, b = 7, c = 1, d = 3
ответ: к1, к1, к1, к1, к1, к1 или к1, к2, к1, к1, к1 или к1, к1, к2, к1. 
Пример 2: а = 11, b = 7, c = 2, d = 1
ответ: “”. 

8. Дан массив целых чисел, упорядоченный строго по возрастанию.
Дано некоторое число X, нужно менее чем за квадратное количество операций(то есть перебор всех пар) найти такие два любых элемента массива, что их сумма равна X, иначе вывести 0.

9. Вычислить n-ое треугольного число(сумма чисел от 1 до n), n! (произведение чисел от 1 до n)

10. Вывести все простые числа от 1 до 1000

11. Реализовать простой калькулятор (пользователь вводит 2 числа и вводит операцию (+ - / *). Добавить логирование

12. Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена многочлен степени k. 
*Пример: k=2 => 2*x² + 4*x + 5 = 0 или x² + 5 = 0 или 10*x² = 0

13. Дано четное число N (>0) и символы c1 и c2. Написать метод, который вернет строку длины N, которая состоит из чередующихся символов c1 и c2, начиная с c1.
N=5
c1=”Oleg”
c2=”Vasya”
res = “OlegVasyaOlegVasyaOleg”

14. Напишите метод, который сжимает строку. 
Пример: вход aaaabbbcdd.
Выход abcd
charAt(i) и indefOf(s)

15. Напишите метод, который принимает на вход строку (String) и определяет является ли строка палиндромом (возвращает boolean значение).
equals и StringBulder для revers

16. Напишите метод, который составит строку, состоящую из 100 повторений слова TEST и метод, который запишет эту строку в простой текстовый файл, обработайте исключения.

17. Напишите метод, который вернет содержимое текущей папки в виде массива строк.
Напишите метод, который выведет массив, возвращенный предыдущим методом в файл.
Обработайте ошибки с помощью try-catch конструкции. В случае возникновения исключения, оно должно записаться в лог-файл.
https://metanit.com/java/tutorial/6.11.php

18. Напишите метод, который определит тип (расширение) файлов из 
текущей папки и выведет в консоль результат вида
1 Расширение файла: txt
2 Расширение файла: pdf
3 Расширение файла: 
4 Расширение файла: jpg
private static String getFileExtension(String str) {
 int index = str.indexOf('.');
 return index == -1? null : str.substring(index);//обрезать расширение
}

19. Дана строка sql-запроса "select * from students where ". Сформируйте часть WHERE этого запроса, используя StringBuilder. Данные для фильтрации приведены ниже в виде json строки.
Если значение null, то параметр не должен попадать в запрос.
Параметры для фильтрации: {"name":"Ivanov", "country":"Russia", "city":"Moscow", "age":"null"} 
Результат "select * from students where “name” = “Ivanov” and “country”=”Russia” …

20. Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл.

21. Дана json строка (можно сохранить в файл и читать из файла)
[{"фамилия":"Иванов","оценка":"5","предмет":"Математика"},
{"фамилия":"Петрова","оценка":"4","предмет":"Информатика"},
{"фамилия":"Краснов","оценка":"5","предмет":"Физика"}]
Написать метод(ы), который распарсит json и, используя StringBuilder, создаст строки вида: Студент [фамилия] получил [оценка] по предмету [предмет].
Пример вывода:
Студент Иванов получил 5 по предмету Математика.
Студент Петрова получил 4 по предмету Информатика.
Студент Краснов получил 5 по предмету Физика.

На будущее:

1. Задано уравнение вида q + w = e, q, w, e >= 0. Некоторые цифры могут быть заменены знаком вопроса, например 2? + ?5 = 69. Требуется восстановить выражение до верного равенства. Предложить хотя бы одно решение или сообщить, что его нет. 24 45
