ПРОЕКТ ТОРГОВЫЙ АВТОМАТ С НАПИТКАМИ

ФОРМУЛИРОВКА ЗАДАЧИ:

Реализуйте класс Товар, содержащий данные о товаре, и ТорговыйАвтомат, содержащий в себе методы initProducts (List <Product>) сохраняющий в себе список исходных продуктов и getProduct(String name)

Реализовать конструкторы, get/set методы, построить логику ТорговогоАвтомата на основе кода сделанного в задании 1.2

Сделать класс Товар абстрактным, создать нескольких наследников (к примеру: БутылкаВоды), сделать интерфейсом ТорговыйАвтомат и реализовать класс какого-то одного типа ТорговогоАвтомата (пример: ПродающийБутылкиВодыАвтомат

Переопределить метод toString для Товара, запустить программу, после этого переопределить для наследника этот метод. Как изменится поведение метода?

Создать перегруженный метод выдачи товара ТорговымАвтоматом, включив дополнительный входной параметр (пример: getProduct(String name), выдающий товар по имени; создать метод, возвращающий товар по имени и какому-либо параметру товара getProduct(String name, int volume)

Создать наследника реализованного класса ГорячийНапиток с дополнительным полем int температура.

Создать класс ГорячихНапитковАвтомат реализующий интерфейс ТорговыйАвтомат и реализовать перегруженный метод getProduct(int name, int volume, int temperature) выдающий продукт соответствующий имени, объему и температуре

В main проинициализировать несколько ГорячихНапитков и ГорячихНапитковАвтомат и воспроизвести логику заложенную в программе

Все вышеуказанное создать согласно принципам ООП, пройдённым на семинаре

ОПИСАНИЕ РЕШЕНИЯ:

В проекте выделены две сущности - Товары и Торговый автомат - абстрактный класс Products и неабстрактный Automat. Наследники класса Products - Drink (напитки) и Snack (закуски). Наследник класса Automat - DrinkAutomat (автомат напитков). Класс Drink имеет своего наследника - HotWater, DrinkAutomat имеет наследника HotDrinkAutomat. 

Схематично можно представить так:

Products - Snack
Products - Drink - HotDrink
Automat - DrinkAutomat - HotDrinkAutomat
        
В каждом классе определены поля класса:
Для Products - id, name, price
Для Drink добавляется valume
Для HotDrink добавляется temperature
Для Automat - id, name, size

Для получения и установки значений полей определены методы геттеры и сеттеры - getId, setName, и т.д.

Для получения сведений об объекте переопределен метод toString. В классах наследниках Product переопреляется добавляя новое поле

В классах Automat определен метод InitProducts который добавляет массив товаров соответствующего класса в ArrayList productsList. В наследниках переопределяется в соответствии с типом получаемого товара. В классе автомат - все товары могут быть - в списке объекты класс Product. В классе DrinkAutomat - только напитки - объекты класса Drink. В классе HotDrinkAutomat только горячие напитки - только напитки класса HotDrink.

getProducts выводит весь список товаров. 

getProduct выводит список товаров соответствующих критерию - в Automat по названию, в DrinkAutomat - по названию и объёму, в HotDrinkAutomat - по названию объёму и температуре.

В main проинициализоровано несколько товаров, торговых аппаратов, в них добавлены товары, и выведены в печать найденные по свойствам объекты.
